

https://www.intuit.ru/studies/courses/641/497/lecture/11286?page=1

Рассмотрим алгоритмы диспетчеризации по следующим критериям:

а) время ожидания

б) starvation

в) Время обработки процесса (turnaround time)

г) Разница во времени выполнения процесса



Алгоритмы:

1) First-Come-First-Served (FCFS)

    а) Зависит от сложившейся ситуации. В большинстве случиев является не минимальным, так как не оптимизируется.

    б) Отсутствует

    в) Зависит от сложившейся ситуации.

    г) Зависит от порядка входа.



2) Shortest Job First (SJF)

    а) практически минимальное среднее время ожидания.

    б) возможно, для тяжёлх процессов.

    в) для длительных процессов время выполнение гораздо больше, чем в FCFS.

    г) отсутствует.



3) Shortest-Remaining-Time-First (SRTF) - SJF с прерыванием, если пришедший процесс выполнять быстрее чем текущий, то мы останавливаем его, и берём новый.

    а) минимальное среднее время ожидания.

    б) возможно, для тяжёлх процессов, но не так сильно, как в SJF.

    в) для длительных процессов время выполнение гораздо больше, чем в SJF, так требует затраты на переключение, во время выполнения процесса.

    г) отсутствует.



4) Round Robin (RR) - даём всем процессам одинаковое время по очереди.

    а) для всех одинаковое.

    б) отсутствует.

    в) зависит от выбранного кванта, если он достаточно большой, то ситуация напоминает FCFS, если же сильно мал, то становятся значительными затраты на переключение процессов.

    г) зависит от выбранного кванта.
