# Лабораторная №8

**Разработка сервера с использованием цикла ожидания событий**


На сервере создаем соккет, биндим его, и слушаем клиент.\

Далее в бесконечном цикле с использованием select обрабатываем запросы сразу с нескольких клиентов.\

Также получаем/отправляем данные.\

Для асинхронной работы будет использовать неблокирующие соккеты.\

Их отличие в том, что если мы используем обычные соккеты, то на время выполнения операции с ними программа блокировалась.\

Используя функцию fcntl сделаем соккеты неблокирующими. Вызов любой функции с таким сокетом будет возвращать управление немедленно.\


> Добавить обработку сигналов


Для обработки сигналов используем системный вызов signal.



Существуют и другие подходы для создания сервера с циклом ожидания событий. Например, с использованием fork.\

Этот способ подразумевает создание дочернего процесса для обслуживания каждого нового клиента.\

При этом родительский процесс занимается только прослушиванием порта и приёмом соединений.\

Но у такого подхода есть достаточно минусов.  

* Во-первых, если клиентов очень много, создание нового процесса для обслуживания каждого из них может оказаться слишком дорогостоящей операцией.

* Во-вторых, такой способ неявно подразумевает, что все клиенты обслуживаются независимо друг от друга.



Для решения этих проблем мы можем использовать select.\

Его плюсы заключаются в том, что мы решаем проблемы описанные выше.

Минусы заключаются в том, что программы получаются более сложны по сравнению с первым способом,\

а также программа вынуждена отслеживать дескрипторы всех клиентов и работать с ними параллельно\

и каждый раз мы должны будем в цикле проверять дескрипторы всех соккетов и проверять, произошло ли какое-то событие.
